¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.

Por un tema de compatibilidad principalmente puesto que ciertos lenguajes de programacion cuenta con un interprete que puede no ser completamente comprendido por un SO en especifico. 

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?

Cuenta con un hipervisor alojado, se instala en el sistema operativo como cualquier otro software. El entorno de la máquina virtual se ejecuta como un proceso en la máquina host y también comparte el hardware del equipo, pero la administración de la máquina virtual se enruta a través del host en lugar de ejecutar comandos directamente. La consecuencia de esta solución es una ligera latencia entre acciones aunque depende mucho de la capacidad de la máquina y recursos asignados.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?

Si se tienen múltiples máquinas virtuales instaladas en un hipervisor, como VirtualBox, y una de ellas se rompe o experimenta algún tipo de problema, generalmente no afectará a las demás máquinas virtuales. Esto se debe a que cada máquina virtual funciona de manera aislada y se ejecuta como una entidad separada.

Cada máquina virtual tiene su propio sistema operativo, aplicaciones y recursos asignados, los cuales son independientes de las otras máquinas virtuales. Esto significa que cualquier problema o falla que ocurra en una máquina virtual generalmente se limitará a esa máquina virtual específica y no se propagará a las demás.